---
layout: post
title: Гармония простоты: aAirial — a ma muse (2009)
---

Без преувеличения можно сказать, что именно музыка француза, скрывающегося за псевдонимом **aAirial**, послужила основным вдохновением для создания этого блога. Поэтому было бы нечестно написать вступительную статью о чем-либо ином.

Первое знакомство состоялось с легкой посреднической руки ЖЖ-шного комьюнити _download_cd_. После записи в него я решил скачать первый попавшийся музыкальный альбом, чтобы определить вкусы «местных». Им оказался «**a ma muse**«, помеченый пугающим тегом idm. Не то, чтобы я недолюбливал «танцевальную для умных», но.. Если жанр музыки скорее отпугнул, то обложка альбома заинтересовала. Голые осенние ветви деревьев на фоне абсолютно пустого синего неба. Тогда я еще не знал, что это — идеально-воспроизведенное визуализирование музыки **aAirial**.

Первые звуки — вступительный трек с загадочным названием& **Saranghaeveyo** наполнен атмосферными космическими пэдами, знакомыми еще с времен заслушивания кассеты Oxygene Жарра, типично IDM-овскими ритмичными хрустами-клацаньями и безумно грустным романтичным электропианино. Признак зацепившего альбома — первый трек дошел до конца и запустился по-новой — выполнен.

Далее все продолжается в том же стиле. Минимальный набор музыкальных инструментов, тусклые звуки генераторов синусоид и легкий минор последних опадающих листьев, уносимых промозглым ветром куда-то в пустоту. Некоторые треки более медитативны (**Printemps**), другие наполнены совершенно уместной энергетикой и выплеском энергии (**Indicible**). Невероятно, но в 35-минутном альбоме для меня не нашлось ни одного затянутого момента, который был бы не к месту.

Когда в конце года я собирал рейтинг наиболее впечатлившей музыки —&nbsp;**a ma muse **заслуженно был поставлен на первое место среди находок. Сложно формализовано объяснить, как этот хитрый француз зацепил слушателя. Как сумел он вложить в легкую расслабляющую музыку столько той «духоподъемности», того, что американцы зовут «uplifting», а мы — «позитивом». Того, что заставляет внешне грустить, но в душе улыбаться.

Майспейс — [http://www.myspace.com/aairial](http://www.myspace.com/aairial) .
